# Анализ оттока клиентов банка


## Описание проекта

Требуется проанализировать клиентов регионального банка «М».

## Стейкхолдеры
Менеджер проекта, менеджеры по работе с клиентами, кредитный отдел, руководство компании.

## Цели
- Найти характеристики (признаки) клиентов склонных к оттоку (классифицировать). 
- Сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами и снижению оттока. На основе регулярного отчета будут приниматься решения о мерах по снижению оттока и увеличению пользовательской активности.

## Задача:
-	Описать портреты клиентов, которые склонны уходить из банка. Проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
-	Сформировать и проверить гипотезы, проверить зависимости показателей и влияние на отток;
-	По итогам исследования подготовить презентацию в Tableau и отправить в формате pdf, прикрепив ссылку на файл Tableau в основном проекте.

## Стек технологий

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **seaborn**
- **matplotlib**
- **scipy**
- **PowerPoint**
- **Tableau**



## Описание исследования

В процессе исследования была проведена проверка данных, предобработка датасетов, приведено подробное описание сущностей, произведена категоризация количественных переменных. Далее с использованием диаграмм было проведено исследование различных факторов влияющих на отток клиентов, а также составлены портреты пользователей склонных к оттоку и лояльных клиентов.  Также были сформулированы и проверены 2 гипотезы о влиянии факторов на отток клиентов. Для сравнения 2х групп выборок использовался непараметрический тест Манна-Уитни. По итогам проведения исследовательского анализа были показаны характеристики клиентов склонных к оттоку и даны рекомендации по повышению качества работы с рисковыми клиентами и снижению оттока. Заказчику была предоставлена презентация в PowerPoint и графический слайд в Tableau.
